scrum é um framework(estrutura pra resolver um problema)

varias pequenas entregas em algumas semanas de partes do todo(splint)

tia do scrum( transparencia, inspeção e adaptação)

Product backlog =( lista de funções do novo projeto)


sprintPlaning( reunião pra mostrar os pedaços do projeto)

sprintbacklog = uma parte do product backlogS

desenvolvimento de cada parte pra cada dev

dailyScrum = revisão pra ver como vai o desenvolvimento(time trabalhando dayle)

sprintreview = possiveis modificações nos sprints apresentados

esses sprints são pedaçõs do backlog porem n sao partes sem valor(tipo um codigo sem função) vc precisa entregar um codigo simples que apresente sua parte e queseja funcional, tipo fazer um carro vc n entrega uma roda, vc entrega um skate, que é simples mas tem um valor funcional com o codigo que vc fez no caso a roda


PAPEIS,ARTEFATOS E CERIMÔNIAS
====================
papeis:(integrantes pessoas)

product Owner : dono do projeto que mostra como é o aplicativo que vc quer, é o car dos negocios,

scrum master: o cara que ajuda o tempo todo as pessoas que tão desenvolvendo

scrum Time : os time de backand e frontend, os desenvolvedores
tire suas duvidas conversem entre si se ajudem!!
time de 9 pesoas pra baixo pra ficarem entrosadas
espirito de mosqueteiro 1 por todos e todos por 1 pois as entregas são uma parte do todo


======================

Cerimônias :( reunioes da galera pra discutir o desenvolvimento )

planejamento da sprint:
o po traz os requisitos do projeto e em ordem de importancia(o product backlog) e o time faz as sprint backlogs(partes que cada um vai fazer em cada semana ou intervalo entre as sprints) com isso criamos uma meta pra cada sprint e falamos sobre ela na revisao da sprint no final do perido estipulado!
cada sprint e atividades pra cada dev precisa ter cirterios de aceitação( tipo um login pra poder se entrgeue esse loginprecisa de um email e uma senha com numero e se n der pra logar o usario pode alterar a senha)

reunioes diaris 15-30 min(oq eu fiz ontem, oq farei hj e se encontrei algum obstaculo) o time precisa se ajudar caso encontre alhum problema, pois lembra do espirito de mosquetewiro.
todo do time vao apresentando suas atualizações(de forma muito objetiva!!) pro scrum master

revisao da sprint: todo o time se reune pra mostrar os resultados e ver se bate com o que o po queria, em uma sprint review, mostre as sprint anteriores e a atual, pra mostrar como ta fluindo

retrospectiva da sprint

========================



